# BigQuery-scripts-Google-ads-analysis-
Calculation of the passage of the funnel by visitors of eCommerce platform.

Завдання 1. Підготовка даних для побудови звітів у BI системах

Створи запит для отримання таблиці з інформацією про події, користувачів та сесії в GA4. В результаті виконання запиту ми маємо отримати таблицю, що включатиме в себе такі поля:

event_timestamp - дата та час події (тип даних має бути timestamp).
user_pseudo_id - анонімний ідентифікатор користувача в GA4
session_id - ідентифікатор сесії подій в GA4
event_name - назва події
country - країна користувача сайту
device_category - категорія пристрою користувача сайту
source - джерело відвідування сайту
medium - medium відвідування сайту
campaign - назва кампанії відвідування сайту
Таблиця має включати лише дані за 2021 рік, та дані з таких подій:

Початок сесії на сайті
Перегляд товару
Додавання товару до корзини
Початок оформлення замовлення
Додавання інформації про доставку
Додавання платіжної інформації
Покупка
Завдання 2. Розрахунок конверсій в розрізі дат та каналів трафіку
Створи запит для отримання таблиці з інформацією про конверсії від початку сесії до покупки. Результуюча таблиця має включати в себе такі поля:

event_date - дата старту сесії, що отримана з поля event_timestamp
source - джерело відвідування сайту
medium - medium відвідування сайту
campaign - назва кампанії відвідування сайту
user_sessions_count - кількість унікальних сесій в унікальних користувачів у відповідну дату та для відповідного каналу трафіку.
visit_to_cart - конверсія від початку сесії на сайті до додавання товару в корзину (у відповідну дату та для відповідного каналу трафіку)
visit_to_checkout - конверсія від початку сесії на сайті до спроби оформити замвовлення (у відповідну дату та для відповідного каналу трафіку)
Visit_to_purchase - конверсія від початку сесії на сайті до покупки (у відповідну дату та для відповідного каналу трафіку)
Примітка Зверни увагу, що різні користувачі можуть мати однакові ідентифікатори сесій. Тому щоб порахувати унікальні сесії унікальних користувачів, треба враховувати не тільки ідентифікатор сесії, а й ідентифікатор користувача.

Завдання 3. Порівняння конверсії між різними посадковими сторінками
Для виконання цієї задачі тобі потрібно буде отримати page path (шлях до сторінки без  адреси домену та без параметрів посилання) з page_location в події початку сесії.

Для кожного унікального page page початку сесії порахуй такі метрики на основі даних за 2020 рік:

Кількість унікальних сесій в унікальних користувачів
Кількість покупок
Конверсія від початку сесії в покупку
Примітка Події старту сесії та покупки можуть мати різні url. Тому злити подію старту сесії з подією покупки можна за ідентифікатором користувача та ідентифікатором сесії.

